#网站漏洞安全测试工具#
paros proxy 工具简介---------转自李岩
被马建勤添加，被马建勤最后更新于2011 年 8 月 09 日  (查看更改)
1、安装  
(1) 安装JRE 

l         首先确保已安装JRE [Java Run Time Enviroment (JRE) 1.4 (or above) ] 

注意：一定要先安装JRE，然后再安装paros proxy，如果先安装paros proxyr后安装JRE，paros proxy将无法启动。
l         如果没有JRE，可以通过以下地址下载并安装：http://java.sun.com/j2se 如果找不到JRE，也可以下载相同版本的JDK，JDK会带有JRE。 

(2) 安装和配置paros proxy应用程序 

l         下载地址：http://sourceforge.net/projects/paros/

l         安装： 

如果下载的是WINDOWS版本，安装比较简单。
如果下载的是UNIX或其它平台的版本，则需要手动将程序解压到一个新的目录，并单击.JAR文件运行程序。
l         配置： 

paros需要两个端口：8080和8443,其中8080是代理连接端口，8443是SSL端口，所以必须保证这两个端口并未其它程序所占 用。（查看端口命令：打开DOS命令窗口，输入 netstat查看目前使用的端口）。如果在安装完成,启动应用程序时，出现初始化错误，极大的可能就是因为这个端口被其它程序所占用。
配置浏览器属性：打开浏览器（如IE），打开工具－选项－连接－LAN设置－选中proxy server，proxyname为：localhost，port为：8080
2、操作步骤
l         第一步：打开paros proxy,然后在浏览器（IE）中打开被测试网站。 

l         第二步－－SPIDER：抓取URL。 

Ø     执行第一步后，系统会自动抓取被测试站点位于URL层次树中第一层的URL，并将这些URL显示在左侧的“site”栏中，然后在site栏中选中某一个 URL，右击鼠标选取spider命令或单击analyse菜单－spider命令，系统将抓取该URL层次树中下一层次的URL。 

Ø     注意：由于paros不能抓取一些特定的URL路径，比如一些URL链接需要在合法登录后才能被识别出来，因此在进行URL抓取时，一定先要登录网站。 

Ø     抓取功能不能处理以下情况： 

具有非法验证的SSL站点的URL是不能被抓取的。
不支持多线程
在HTML页中的某些畸形URLS也是不能被识别的。
由javascrīpt生成的URLS也是不能被识别的。
虽然上述这些URLS不能被自动抓取，但是可以将其手动增加到左侧的“site”栏中，具体的操作方法是：
首先要对被测试站点URL的层次树有很好的了解，这样才能知道哪个URL抓取了，哪还没有被抓取。
对于未被抓取的URLS，通过打开paros-工具-manual request editor，输入未被抓取的URLS，然后单击SEND按钮，完成手动加入URLS动作，添加成功后的URLS将显示在左侧的“site”栏中。
l         第三步－－SCANNER：针对“site”栏中的URLS进行扫描，逐一检查对URLS分别进行安全性检查，验证是否存在安全漏洞。 

Ø     如果想扫描"site"栏中所有的URLS，单击anaylse-scan all可以启动全部扫描。 

Ø     如果只想扫描“site”栏中某一URL，选中该URL，右击鼠标，选取scan命令。 

Ø     SCANNER可以对以下几种情况进行检查： 

§           SQL注入 

§           跨站点脚本攻击 

§           目录遍历 

§           CRLF -- Carriage-Return Line-Feed 回车换行等。 

                   注：可以通过anylse-scan policy进行安全检查的设置。 

l         第四步－－查看和验证扫描结果： 

Ø     扫描完成后，单击Report-Last Scan report,可查看当前的扫描报告。 

Ø     根据扫描报告，对扫描结果进行验证，比如扫描结果中有一是URL传递的参数中存在SQL注入漏洞，我们将该URL及参数输入到地址栏中，验证结果。 

l         第五步－－保存抓取、扫描内容。 

Ø     保存时应注意：保存的路径不支持特殊字符，比如汉字等，否则会打不开保存后的文件。